( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
We finally found it.
Akhirnya kami menemukannya.
Yeah, this is it.
Ya, ini dia.
Let's go.
Ayo pergi.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Why is there someone else here?
Mengapa ada orang lain di sini?
Didn't you see him?
Apakah kamu tidak melihatnya?
Didn't you see him just now?
Apakah kamu tidak melihatnya barusan?
Put down the title deed,
Letakkan surat kepemilikan tanahnya,
and I'll let you go.
dan aku akan membiarkanmu pergi.
Not happening.
Tidak akan terjadi.
I'm walking out loud and proud.
Aku berjalan dengan lantang dan penuh percaya diri.
Try and stop me.
Cobalah hentikan aku.
You darn scoundrels.
Dasar kalian bajingan.
Put it down now!
Letakkan sekarang juga!
You nosy neighbors
Kalian tetangga yang usil
really don't know when to quit.
Saya benar-benar tidak tahu kapan harus berhenti.
All lining up for death, huh?
Semuanya berbaris menuju kematian, ya?
Before you go anywhere,
Sebelum Anda pergi ke mana pun,
see if my broom
lihat apakah sapuku
agrees!
Setuju!
Get over here.
Kemarilah.
I dare you.
Aku menantangmu.
You old geezer.
Dasar kakek tua.
You run, I chase. You're not going anywhere!
Kau lari, aku kejar. Kau tidak akan pergi ke mana pun!
Wait!
Tunggu!
Trying to run, huh?
Mau lari, ya?
You think you can run?
Kamu pikir kamu bisa lari?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm not!
Aku tidak!
You dare hit me?
Beraninya kau memukulku?
Yeah, you're exactly who I meant to hit!
Ya, kaulah orang yang memang ingin kupukul!
I... I'll teach you a lesson!
Aku... aku akan memberimu pelajaran!
For doing evil!
Karena berbuat jahat!
I'll teach you a lesson!
Akan kuberikan pelajaran padamu!
These blows don't miss.
Pukulan-pukulan ini tidak pernah meleset.
Find somewhere to hide, now!
Cari tempat untuk bersembunyi sekarang juga!
You stubborn old fool.
Dasar orang tua bodoh yang keras kepala.
Take that! Take that!
Rasakan itu! Rasakan itu!
Changyu!
Changyu!
Changyu, Changyu, quick!
Changyu, Changyu, cepat!
[Fan]
[Penggemar]
Mrs. Zhuang.
Nyonya Zhuang
Please look after Changning for me.
Tolong jaga Changning untukku.
Okay.
Oke.
Get lost!
Enyah!
Miss Fan.
Nona Fan.
Listen to me!
Dengarkan aku!
I dare any of you!
Aku tantang kalian semua!
Quick, come on.
Cepat, ayo.
Changyu.
Changyu.
Stop hitting them.
Berhentilah memukul mereka.
Zhao has beaten them half to death.
Zhao telah memukuli mereka hingga hampir mati.
If you step in,
Jika Anda masuk,
they're really not going to make it.
Mereka benar-benar tidak akan berhasil.
You never learn, do you?
Kamu memang tidak pernah belajar, ya?
Miss Fan.
Nona Fan.
Dear Miss Fan.
Kepada Nona Fan yang terhormat.
Please don't get the wrong idea.
Tolong jangan salah paham.
We came this time
Kami datang kali ini
because we heard you're getting married.
Karena kami dengar kamu akan menikah.
We're here to congratulate you.
Kami di sini untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
Yeah, that's right.
Ya, benar.
W-We're here to congratulate you.
K-Kami di sini untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
We're not here to take the title deed.
Kami di sini bukan untuk mengambil surat kepemilikan.
You call this offering congratulations, coming armed like this?
Anda menyebut persembahan ini sebagai ucapan selamat, datang dengan persenjataan seperti ini?
My husband was already injured,
Suami saya sudah terluka,
and you still ganged up on him!
dan kalian tetap saja bersekongkol melawannya!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
-We didn't! -We really didn't!
-Kami tidak melakukannya! -Kami benar-benar tidak melakukannya!
We didn't even lay a finger on him.
Kami bahkan tidak menyentuhnya sedikit pun.
W-We didn't hurt him.
K-Kami tidak melukainya.
We didn't hit him.
Kami tidak memukulnya.
But you frightened him.
Tapi kau membuatnya takut.
And that's not acceptable either!
Dan itu pun tidak bisa diterima!
Please don't. Don't.
Tolong jangan. Jangan.
So this is your esteemed husband.
Jadi, inilah suami Anda yang terhormat.
We didn't know who we were dealing with.
Kami tidak tahu dengan siapa kami berurusan.
We truly didn't.
Kami benar-benar tidak melakukannya.
Money. Bring out the money.
Uang. Keluarkan uangnya.
We really came to offer our congratulations.
Kami sebenarnya datang untuk menyampaikan ucapan selamat.
Congratulations.
Selamat.
Please spare us.
Tolong ampuni kami.
That's all we've got.
Hanya itu yang kita punya.
Get lost.
Enyah.
If you dare come back and cause trouble again,
Jika kau berani kembali dan membuat masalah lagi,
you'll deserve it even if you get beaten to death!
Kamu pantas mendapatkannya meskipun kamu dipukuli sampai mati!
Let's go.
Ayo pergi.
Leave at once! Get lost!
Pergi sekarang juga! Menyingkirlah!
-Well done! -Well done! Well done!
-Bagus sekali! -Bagus sekali! Bagus sekali!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
So they did hurt you after all.
Jadi, mereka memang menyakitimu.
I'll go kill them.
Aku akan pergi membunuh mereka.
They're not to blame.
Mereka tidak bersalah.
Then who's to blame?
Lalu siapa yang harus disalahkan?
Me. I'm to blame.
Aku. Akulah yang harus disalahkan.
I sat on him.
Aku duduk di atasnya.
I was part of it too.
Saya juga bagian dari itu.
Me too.
Saya juga.
And me.
Dan aku.
-Alright. -Come on.
-Baiklah. -Ayo.
-Here we are. Be careful. -Excuse me. Make way.
-Kita sudah sampai. Hati-hati. -Permisi. Minggir.
Your uncle is to blame. He's so clumsy.
Pamanmu yang harus disalahkan. Dia sangat ceroboh.
I was just out buying groceries,
Saya baru saja keluar membeli bahan makanan,
and he hurt him by sitting on him.
dan dia menyakitinya dengan duduk di atasnya.
Just when he was recovering.
Tepat ketika dia sedang dalam masa pemulihan.
Actually, he survived thanks to Mr. Zhao's help.
Sebenarnya, dia selamat berkat bantuan Tuan Zhao.
I should be thanking you.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
Mrs. Zhao, you guys go rest.
Nyonya Zhao, kalian semua istirahatlah.
I'll take care of Yan Zheng.
Aku akan menjaga Yan Zheng.
Okay.
Oke.
I'll go make some dishes to treat everyone.
Aku akan membuat beberapa hidangan untuk menjamu semua orang.
Alright.
Baiklah.
-Let's go.
Ayo pergi.
Go outside.
Pergilah keluar.
Yan Zheng, give me your hand.
Yan Zheng, ulurkan tanganmu.
Zhao, come out here.
Zhao, keluar sini.
What for?
Untuk apa?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
But I haven't checked his pulse yet.
Tapi aku belum memeriksa denyut nadinya.
Forget about it.
Lupakan saja.
Can't you read the room?
Apakah kamu tidak bisa memahami situasi?
Read what room?
Baca ruangan apa?
The wound on your back reopened.
Luka di punggungmu kembali terbuka.
There's a large bloodstain.
Ada bercak darah yang besar.
It needs cleaning.
Ini perlu dibersihkan.
I-I'll do it myself.
Saya akan melakukannya sendiri.
Let me.
Izinkan saya.
You beat those men, didn't you?
Kau mengalahkan orang-orang itu, kan?
This wound of yours—
Lukamu ini—
even if Mr. Zhao sat on it,
sekalipun Tuan Zhao duduk di atasnya,
it wouldn't have torn open like this.
Seharusnya tidak akan robek seperti ini.
You must have fought.
Kamu pasti sudah bertarung.
With a build like that,
Dengan konstruksi seperti itu,
it's obvious that
jelas bahwa
you're trained in martial arts.
Anda terlatih dalam seni bela diri.
I used to be an armed escort.
Dulu saya adalah seorang pengawal bersenjata.
I traveled all over,
Saya telah bepergian ke mana-mana,
and just picked up some fighting skills for self-defense.
dan baru saja mempelajari beberapa keterampilan bertarung untuk membela diri.
I didn't mean to hide it from you.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya darimu.
No wonder.
Tidak heran.
My father used to be an armed escort too.
Ayahku dulunya juga seorang pengawal bersenjata.
He also had many old wounds like yours.
Dia juga memiliki banyak luka lama seperti lukamu.
Being an escort
Menjadi seorang wanita panggilan
is truly a life-threatening business.
Ini benar-benar bisnis yang mengancam jiwa.
Bear with it.
Bersabarlah.
So you were wounded
Jadi kamu terluka
by bandits at Huchakou
oleh para preman di Huchakou
as well?
demikian juga?
Yes.
Ya.
There's nothing valuable in our home.
Tidak ada barang berharga di rumah kami.
If they wanted to smash things, let them.
Jika mereka ingin menghancurkan barang-barang, biarkan saja.
Why did you step in?
Mengapa kamu ikut campur?
If I hadn't stepped in,
Seandainya aku tidak ikut campur,
they would have taken this.
Mereka pasti akan menerima ini.
[Deed of House Sale]
[Akta Jual Beli Rumah]
So you stepped in
Jadi kamu ikut campur
for this title deed?
untuk akta kepemilikan ini?
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 4]
[Episode 4]
When I swung my broom today,
Saat aku mengayunkan sapuku hari ini,
they all fell.
Mereka semua jatuh.
Whoever I touched went down.
Siapa pun yang saya sentuh akan jatuh.
No wonder they say,
Tak heran mereka berkata,
even a rabbit bites when cornered.
Bahkan kelinci pun menggigit ketika terpojok.
If we hadn't fought,
Seandainya kita tidak berjuang,
how would we know we were so capable?
Bagaimana kita bisa tahu bahwa kita begitu mampu?
Exactly.
Tepat.
You gentlemen
Anda sekalian
are the Gods of War of Xigu Lane.
adalah Dewa Perang dari Xigu Lane.
-That's right. Come on. -Of course.
-Benar sekali. Ayo. -Tentu saja.
Cheers.
Bersulang.
Drink up.
Minum habis.
If you ask me, we're no worse than that Marquis of Wu'an.
Menurutku, kita tidak lebih buruk dari Marquis of Wu'an itu.
Don't you agree?
Apakah kamu setuju?
Of course.
Tentu saja.
I agree.
Saya setuju.
It's just
Ini hanya
you're a bit weak, kid.
Kamu agak lemah, Nak.
You got injured just because I sat on you for a bit.
Kamu terluka hanya karena aku duduk di atasmu sebentar.
Changyu, you should nourish him properly.
Changyu, kamu harus memberinya makan dengan benar.
Uncle,
Paman,
he's only like this because his old injuries haven't healed.
Dia seperti ini hanya karena cedera lamanya belum sembuh.
Come on, let's have a drink.
Ayo, kita minum-minum.
Don't drink alcohol. Have tea instead.
Jangan minum alkohol. Minumlah teh saja.
Have some tea.
Minumlah teh.
You care so much about your husband?
Kamu sangat peduli pada suamimu?
It's fine. A little wine won't hurt. It improves circulation.
Tidak apa-apa. Sedikit anggur tidak akan berbahaya. Justru dapat meningkatkan sirkulasi darah.
Zhao!
Zhao!
Why are you making a fuss here?
Kenapa kamu ribut-ribut di sini?
He just recovered. He can't drink.
Dia baru saja pulih. Dia tidak bisa minum alkohol.
You think everyone's as reckless as you?
Kau pikir semua orang seceroboh dirimu?
-Go over there. -Zhao. Come on, come drink over here.
-Pergi ke sana. -Zhao. Ayo, kemari minum.
Let's drink.
Ayo minum.
Changyu, did Fan Daniu really file a lawsuit?
Changyu, apakah Fan Daniu benar-benar mengajukan gugatan?
Is he really that shameless?
Apakah dia benar-benar sebegitu tidak tahu malunya?
How about we hire a lawyer?
Bagaimana kalau kita menyewa pengacara?
Hiring a lawyer would be too expensive.
Mempekerjakan pengacara akan terlalu mahal.
What should we do then?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
How about talking to Song Yan?
Bagaimana kalau kita berbicara dengan Song Yan?
He's the only scholar in our Xigu Lane after all.
Lagipula, dia satu-satunya cendekiawan di Xigu Lane kita .
Even officials can't make a provincial candidate kneel.
Bahkan para pejabat pun tidak bisa memaksa kandidat provinsi untuk berlutut.
He can surely help you with the lawsuit, Changyu.
Dia pasti bisa membantumu dalam kasus hukum itu, Changyu.
Changyu won't ask a bad guy for help.
Changyu tidak akan meminta bantuan kepada orang jahat.
Changning is right.
Changning benar.
We won't ask that ingrate for help.
Kami tidak akan meminta bantuan dari orang yang tidak tahu berterima kasih itu.
Right, let's not talk about that ingrate.
Oke, mari kita lupakan saja si tidak tahu terima kasih itu.
Come on. Let's have a drink.
Ayo. Kita minum-minum.
Come on, buddy, drink up.
Ayolah, sobat, minumlah.
Let's drink.
Ayo minum.
Cheers.
Bersulang.
This wine is really good.
Anggur ini benar-benar enak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
You?
Anda?
This is everything.
Ini semua.
These were used by my mother before.
Ini pernah digunakan oleh ibu saya sebelumnya.
Make do with them.
Manfaatkanlah apa yang ada.
I'll write down the entire response process
Saya akan menuliskan seluruh proses tanggapannya.
and the proper legal phrasing.
dan penggunaan frasa hukum yang tepat.
Memorize it,
Hafalkanlah,
and you'll pass the hearing without trouble.
dan Anda akan lolos sidang tanpa masalah.
[Household Statutes, Legal Code of Great Yin]
[Peraturan Rumah Tangga, Kode Hukum Yin Agung]
You know how to write?
Kamu tahu cara menulis?
And you even have knowledge of this?
Dan kamu bahkan mengetahui hal ini?
I've traveled far and seen much,
Aku telah bepergian jauh dan melihat banyak hal,
so I naturally picked it up.
jadi saya secara alami mengambilnya.
What's wrong?
Ada apa?
I used to think
Dulu saya berpikir
Song Yan was the most formidable person in the world.
Song Yan adalah orang yang paling tangguh di dunia.
I never imagined you'd be even more impressive—
Aku tak pernah menyangka kau akan menjadi lebih mengesankan lagi—
not only skilled in martial arts,
tidak hanya mahir dalam seni bela diri,
but also able to write so well.
tetapi juga mampu menulis dengan sangat baik.
Is he the provincial candidate
Apakah dia kandidat provinsi?
who refused to help you
yang menolak membantu Anda
even though Mrs. Zhao shouted herself hoarse?
Meskipun Nyonya Zhao berteriak sampai suaranya serak?
Why don't you go to court on behalf of me?
Mengapa kamu tidak pergi ke pengadilan atas namaku?
According to the Legal Code of Great Yin,
Menurut Kitab Hukum Yin Agung,
only the head of the household can appear in court.
Hanya kepala rumah tangga yang dapat hadir di pengadilan.
I'm not the head of the household,
Saya bukan kepala rumah tangga,
so I cannot go.
jadi saya tidak bisa pergi.
You're really putting me on the spot.
Kamu benar-benar membuatku terpojok.
It's almost my turn.
Sebentar lagi giliran saya.
Silence.
Kesunyian.
Who is the petitioner below? And what case do you present?
Siapakah pemohon di bawah ini? Dan kasus apa yang Anda ajukan?
State it now.
Nyatakan sekarang juga.
You look so imposing.
Kamu terlihat sangat berwibawa.
Your Honor,
Yang Mulia,
I am Fan Changyu,
Saya Fan Changyu.
and I'm here for...
dan saya di sini untuk...
My house.
Rumahku.
Are your parents alive?
Apakah orang tuamu masih hidup?
Both are dead.
Keduanya sudah meninggal.
According to the Legal Code of Great Yin，
Menurut Kitab Hukum Yin Agung,
if a household has no male heir,
jika suatu keluarga tidak memiliki ahli waris laki-laki,
the house goes to the next of kin.
Rumah tersebut diberikan kepada ahli waris terdekat.
If the older brother dies, the younger succeeds.
Jika kakak laki-laki meninggal, adik laki-laki akan menggantikannya.
-And if the younger brother dies... -That's nonsense!
-Dan jika adik laki-lakinya meninggal... -Itu omong kosong!
That's nonsense.
Itu omong kosong.
For causing a disturbance in court,
Karena membuat keributan di pengadilan,
you, Changning,
kamu, Berubah,
are to be flogged 10 times.
akan dicambuk 10 kali.
Got it.
Mengerti.
One. Two...
Satu. Dua...
You're serious?
Kamu serius?
Your Honor.
Yang Mulia.
According to the Legal Code of Great Yin,
Menurut Kitab Hukum Yin Agung,
specifically Article 17 of Extinction of a Household Circle,
khususnya Pasal 17 tentang Kepunahan Lingkaran Rumah Tangga,
when a household is extinct, circle circle inherit,
Ketika sebuah keluarga punah, maka warisan akan diwariskan secara turun-temurun.
and when there's a circle, a circle makes the choice.
dan ketika ada lingkaran, lingkaran itulah yang membuat pilihan.
Stop.
Berhenti.
Circle...
Lingkaran...
Extinction of a Household Circle? What's a "circle"?
Kepunahan Lingkaran Rumah Tangga? Apa itu "lingkaran"?
I can never remember the characters.
Saya tidak pernah bisa mengingat karakter-karakternya.
So my mother told me
Jadi ibuku memberitahuku
to draw a circle for each character I don't know.
untuk menggambar lingkaran untuk setiap karakter, saya tidak tahu.
I'm used to reading like this.
Saya sudah terbiasa membaca seperti ini.
[Article 17, Extinction of a Household Section, Household Statutes, Legal Code of Great Yin]
[Pasal 17, Kepunahan Bagian Rumah Tangga, Statuta Rumah Tangga, Kode Hukum Yin Agung]
I really can't remember these.
Aku benar-benar tidak ingat ini.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's find a sack
Mari kita cari karung
and kidnap Fan Daniu. What do you think?
dan menculik Fan Daniu. Bagaimana menurutmu?
What then?
Lalu bagaimana?
Mr. Wang said
Tuan Wang berkata
if he's not there on the day of the trial,
jika dia tidak hadir pada hari persidangan,
the case won't count.
Kasus ini tidak akan dihitung.
Since it happened once,
Karena hal itu pernah terjadi sekali,
it will happen again.
Itu akan terjadi lagi.
Why not
Mengapa tidak
just kill him
bunuh saja dia
and be done with it?
dan selesai begitu saja?
K-Killing is against the law.
Pembunuhan K-Killing melanggar hukum.
L-Let's not.
J-Jangan.
Since you can't bear to be that ruthless,
Karena kamu tidak sanggup bersikap sekejam itu,
you'll have to suffer through it yourself.
Kamu harus menanggungnya sendiri.
Keep reciting.
Teruslah melafalkan.
Extinction of a Household Section, Household Statutes, Legal Code of Great Yin.
Kepunahan Bagian Rumah Tangga, Peraturan Rumah Tangga, Kode Hukum Yin Agung.
Article 17:
Pasal 17:
"In cases of household extinctions…"
"Dalam kasus kepunahan rumah tangga…"
Don't be mad.
Jangan marah.
Your health comes first.
Kesehatan Anda adalah prioritas utama.
I'll keep reciting.
Saya akan terus membaca.
Never mind.
Sudahlah.
Just recite this Seven-Step Poem.
Bacalah saja Puisi Tujuh Langkah ini.
Laws are ultimately grounded in reason,
Pada akhirnya, hukum didasarkan pada akal sehat.
so this might be more persuasive.
Jadi, ini mungkin lebih meyakinkan.
Magistrate Cui is a double-ranked scholar-official, after all.
Bagaimanapun juga, Hakim Cui adalah seorang cendekiawan sekaligus pejabat dengan pangkat ganda .
What Seven-Step Poem?
Puisi Tujuh Langkah yang Mana?
"Boiling beans by burning the beanstalks.
"Merebus kacang dengan membakar batang kacang."
The beans are sobbing inside the pot.
Kacang-kacangan itu menangis di dalam panci.
Both of them were born from the same root.
Keduanya lahir dari akar yang sama.
Why rush to torment each other?"
Mengapa terburu-buru saling menyiksa?"
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It speaks of boiling beans with beanstalks for fuel,
Cerita ini mengisahkan tentang merebus kacang dengan menggunakan batang kacang sebagai bahan bakar,
a metaphor for the deadly strife between brothers of the same father.
sebuah metafora untuk pertikaian mematikan antara saudara laki-laki yang memiliki ayah yang sama.
By extension, it condemns Fan Daniu for abusing his brother's daughter,
Lebih jauh lagi, hal itu mengutuk Fan Daniu karena telah melakukan pelecehan terhadap putri saudara laki-lakinya.
an act devoid of kinship and morality.
Suatu tindakan yang tanpa ikatan kekerabatan dan moralitas.
That's brilliant.
Itu brilian.
It's like this poem was originally written for Fan Daniu.
Seolah-olah puisi ini awalnya ditulis untuk Fan Daniu.
He's not worthy of that.
Dia tidak pantas mendapatkan itu.
What does "Fu" mean?
Apa arti "Fu"?
Pot.
Pot.
"Same root" must mean having the same father.
"Akar yang sama" pasti berarti memiliki ayah yang sama.
What about "torment"?
Bagaimana dengan "siksaan"?
Is it a cooking method?
Apakah ini metode memasak?
It's a metaphor for killing.
Ini adalah metafora untuk pembunuhan.
Got it.
Mengerti.
You really got it?
Kamu benar-benar mendapatkannya?
Boiling beans by burning the beanpoles.
Merebus kacang dengan membakar batang kacang.
The beans
Kacang-kacangan
in the pot cry out:
di dalam panci berteriak:
"we share the same father,
"Kami memiliki ayah yang sama,"
so why kill me first?"
Jadi mengapa membunuhku duluan?"
Is it wrong?
Apakah itu salah?
I wouldn't say it's wrong.
Saya tidak akan mengatakan itu salah.
Your Honor!
Yang Mulia!
Boiling beans by burning the beanpoles.
Merebus kacang dengan membakar batang kacang.
The beans in the pot cry out:
Kacang-kacangan di dalam panci itu berteriak:
"we share the same father,
"Kami memiliki ayah yang sama,"
so why kill me first?"
Jadi mengapa membunuhku duluan?"
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Boiling beans by burning the beanpoles.
Merebus kacang dengan membakar batang kacang.
The beans in the pot cry out.
Kacang-kacangan di dalam panci itu berteriak.
"we share the same father,
"Kami memiliki ayah yang sama,"
so why kill me first?"
Jadi mengapa membunuhku duluan?"
Your Honor!
Yang Mulia!
Yan, where are you going?
Yan, kamu mau pergi ke mana?
I'm just tired from studying.
Aku hanya lelah karena belajar.
I want to go for a walk.
Aku ingin jalan-jalan.
You still have the metropolitan exam
Anda masih memiliki ujian metropolitan.
and the palace exam ahead of you.
dan ujian istana yang menanti Anda.
Don't get any foolish ideas.
Jangan punya ide-ide bodoh.
Okay.
Oke.
Boiling beans...
Kacang rebus...
Mother.
Ibu.
I'm so tired.
Aku sangat lelah.
Did I wake you?
Apakah aku membangunkanmu?
I fell asleep on your hand just now?
Aku tertidur di tanganmu barusan?
You must be sleepy from reading too.
Kamu pasti juga mengantuk setelah membaca.
I totally understand.
Saya sangat mengerti.
Why did the lamp go out?
Mengapa lampu itu padam?
I'll go find a fire starter.
Aku akan mencari alat pemantik api.
It's so late. Who's knocking at the door?
Sudah sangat larut. Siapa yang mengetuk pintu?
Song Yan?
Lagu Yan?
Why are you here...
Mengapa kamu di sini...?
Let me in first.
Izinkan saya masuk dulu.
Don't let my mother see me.
Jangan sampai ibuku melihatku.
I have...
Saya memiliki...
Have what?
Punya apa?
Changyu.
Changyu.
I'm risking the crime of disobeying my elders
Aku mengambil risiko melakukan kejahatan karena tidak menaati orang yang lebih tua.
and committing a great offense to come here
dan melakukan pelanggaran besar dengan datang ke sini
and help you keep this home.
dan membantu Anda mempertahankan rumah ini.
What?
Apa?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I thought for a long time
Aku berpikir lama sekali
and finally came up with a solution.
dan akhirnya menemukan solusinya.
I came to tell you
Aku datang untuk memberitahumu
that I'm willing to take you as my concubine.
bahwa aku bersedia menjadikanmu selirku.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Don't celebrate too early.
Jangan merayakan terlalu dini.
I can only try to beg the Magistrate
Aku hanya bisa mencoba memohon kepada Hakim.
to grant me a special dispensation.
untuk memberikan saya dispensasi khusus.
Hopefully, with my status as a provincial candidate,
Semoga, dengan status saya sebagai kandidat provinsi,
the Magistrate will do me this favor.
Hakim akan mengabulkan permintaan saya ini.
This way, you can keep your house
Dengan cara ini, Anda bisa mempertahankan rumah Anda.
and get the title you've wished for.
dan raih gelar yang Anda idam-idamkan.
Song Yan.
Lagu Yan.
You think just because I'm a butcher girl,
Kamu pikir hanya karena aku seorang gadis tukang daging,
and you're lowering yourself to take me as a concubine,
dan kau merendahkan dirimu dengan menjadikan aku selirmu,
I should be thanking you, right?
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu, kan?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I just never expected
Aku sama sekali tidak menyangka
that for this house,
bahwa untuk rumah ini,
you would act so rashly
kamu akan bertindak begitu gegabah
and give yourself to a crippled refugee from Chongzhou.
dan serahkan dirimu kepada seorang pengungsi cacat dari Chongzhou.
A crippled refugee?
Seorang pengungsi yang cacat?
Yes.
Ya.
Song Yan, I'm really curious.
Song Yan, aku sangat penasaran.
What gives you the right to look down on him like that?
Apa hakmu untuk memandang rendah dia seperti itu?
Even setting aside the fact that he's both learned and skilled in martial arts,
Bahkan mengesampingkan fakta bahwa dia berpengetahuan luas dan terampil dalam seni bela diri,
educated and reasonable,
terdidik dan masuk akal,
just in terms of looks alone,
dilihat dari segi penampilan saja,
Yan Zheng's 10 times better than you.
Yan Zheng 10 kali lebih baik darimu.
Most importantly,
Yang terpenting,
he knows how to appreciate what others do for him.
Dia tahu bagaimana menghargai apa yang orang lain lakukan untuknya.
He understands my difficulties
Dia memahami kesulitan saya.
and is willing to marry into my family.
dan bersedia menikah dengan anggota keluarga saya.
Even when he was hurt,
Bahkan ketika dia terluka,
he still stood up for me
dia tetap membelaiku
and helped me seek justice.
dan membantu saya mencari keadilan.
Such devotion—
Pengabdian seperti itu—
isn't it 1,000 times better than yours?
Bukankah ini 1.000 kali lebih baik daripada milikmu?
You're just unwilling to let go now
Kamu hanya tidak mau melepaskannya sekarang.
and want to earn a good reputation in the neighborhood,
dan ingin mendapatkan reputasi yang baik di lingkungan sekitar,
so you had no choice but to come here.
jadi kamu tidak punya pilihan selain datang ke sini.
Song Yan.
Lagu Yan.
You just can't miss out on
Anda tidak boleh melewatkannya
any good thing in this world, can you?
Apakah kamu bisa melakukan hal baik apa pun di dunia ini?
It's not like that.
Bukan seperti itu.
My feelings for you are sincere.
Perasaanku padamu tulus.
I, Song Yan, hold your hand now,
Aku, Song Yan, menggenggam tanganmu sekarang,
and swear to Heaven...
dan bersumpah demi Surga...
I...
SAYA...
Who are you?
Siapa kamu?
Who am I, you ask?
Siapakah aku, tanyamu?
The crippled refugee.
Pengungsi yang cacat.
I think of you every night,
Aku memikirkanmu setiap malam,
and this is how little womanly virtue you have?
Dan hanya segitu saja kesalehan kewanitaan yang kau miliki?
Who are you to me?
Siapakah dirimu bagiku?
Why should I observe any womanly virtue?
Mengapa saya harus menjunjung tinggi kebajikan kewanitaan?
You've disregarded all sense of decorum and morality!
Anda telah mengabaikan semua tata krama dan moralitas!
It's simply scandalous!
Ini sungguh memalukan!
According to the Legal Code of Great Yin,
Menurut Kitab Hukum Yin Agung,
those who commit adultery are guilty of fornication and shall receive 80 lashes!
Mereka yang berzina bersalah karena melakukan perbuatan cabul dan akan menerima 80 cambukan!
According to the Legal Code of Great Yin,
Menurut Kitab Hukum Yin Agung,
your breaking into a private residence at night counts as burglary,
Tindakan Anda membobol rumah pribadi pada malam hari termasuk dalam kategori pencurian.
and death would be deserved.
dan kematian adalah sesuatu yang pantas diterima.
See for yourself.
Lihat sendiri.
This is my husband,
Ini suamiku,
the man lawfully married to me, Fan Changyu.
Pria yang sah menikah denganku , Fan Changyu.
You two...
Kalian berdua...
You two are just shameless!
Kalian berdua benar-benar tidak tahu malu!
Shameless!
Tak tahu malu!
To commit such acts against public morals—
Melakukan tindakan yang bertentangan dengan moral publik—
this is simply scandalous!
Ini sungguh memalukan!
Why did I kiss him?
Mengapa aku menciumnya?
If I scared him so much that he won't marry into my family,
Jika aku menakutinya sedemikian rupa sehingga dia tidak mau menikah dengan keluargaku,
wouldn't I be losing a great deal for a small gain?
Bukankah saya akan kehilangan banyak hal untuk keuntungan yang kecil?
It's all that bastard Song Yan's fault.
Ini semua gara-gara si bajingan Song Yan.
Bastard.
Bajingan.
Bastard. Bastard. Bastard.
Bajingan. Bajingan. Bajingan.
What on earth was that woman thinking?
Apa yang dipikirkan wanita itu sebenarnya?
[Only My Virtue is Fragrant]
[Hanya Kebajikanku yang Harum]
All for that pathetic matrilocal husband?
Semua ini demi suami matrilokal yang menyedihkan itu?
Mrs. Zhao, where's Mr. Zhao?
Nyonya Zhao, di mana Tuan Zhao?
He went to town.
Dia pergi ke kota.
Mr. Zhao, you're back.
Tuan Zhao, Anda sudah kembali.
Mrs. Zhao, I need to go out for a bit.
Nyonya Zhao, saya perlu keluar sebentar.
Changyu.
Changyu.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
This young couple...
Pasangan muda ini...
Why are they acting like they're avoiding each other?
Mengapa mereka bersikap seolah-olah saling menghindari?
Brides get nervous before the wedding.
Para calon pengantin merasa gugup menjelang pernikahan.
Even though Changyu has a boyish nature,
Meskipun Changyu memiliki sifat kekanak-kanakan,
she gets shy too.
Dia juga bisa merasa malu.
So you were also shy before marrying me?
Jadi, kamu juga pemalu sebelum menikah denganku?
Shy?
Malu?
-I didn't even know who to cry to! -Look at you.
-Aku bahkan tidak tahu harus mengadu kepada siapa! -Lihat dirimu.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Yan Zheng, you're awake.
Yan Zheng, kamu sudah bangun.
Changyu just went out.
Changyu baru saja keluar.
I know.
Aku tahu.
I need to talk to you about something, Mr. Zhao.
Saya perlu berbicara dengan Anda tentang sesuatu, Tuan Zhao.
I want to talk to you too.
Aku juga ingin berbicara denganmu.
Come on.
Ayo.
This way.
Lewat sini.
Be careful.
Hati-hati.
Those essays you wrote
Esai-esai yang kamu tulis itu
can sell for so much money?
Bisakah dijual dengan harga setinggi itu?
Is this a lot?
Apakah ini banyak?
Twenty taels isn't a lot?
Dua puluh tael itu tidak banyak, kan?
I almost thought the bookshop owner had lost his mind.
Saya hampir mengira pemilik toko buku itu sudah kehilangan akal sehatnya.
[Wuqi has arrived at Lin'an Four Seasons Bookshop]
[Wuqi telah tiba di Toko Buku Lin'an Four Seasons]
What kind of divine calligraphy did you write?
Jenis kaligrafi ilahi apa yang kamu tulis?
I've traveled a lot and seen much.
Saya sudah banyak bepergian dan melihat banyak hal.
I just casually wrote some nonsense to bluff people.
Saya hanya menulis omong kosong secara asal-asalan untuk mengelabui orang.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
the bookshop owner to actually buy it.
pemilik toko buku itu benar-benar membelinya.
That's pure profit.
Itu murni keuntungan.
Write a few more. I'll sell them for you.
Tulis beberapa lagi. Aku akan menjualnya untukmu.
I was only imitating the masters.
Saya hanya meniru para master.
If I write more, I might be exposed.
Jika saya menulis lebih banyak, saya mungkin akan terbongkar.
It's not appropriate.
Itu tidak pantas.
Right, right. Can't be showy.
Oke, oke. Tidak boleh berlebihan.
But writing once in a while
Tapi menulis sesekali
would make enough for a year's expenses.
akan cukup untuk menutupi pengeluaran selama setahun.
This little bit of silver is enough for a whole year?
Apakah sedikit perak ini cukup untuk satu tahun penuh?
For a humble household,
Untuk keluarga sederhana,
if you budget carefully,
jika Anda mengatur anggaran dengan cermat,
it's even enough for 2 or 3 years.
Ini bahkan cukup untuk 2 atau 3 tahun.
It seems I miscalculated after all.
Ternyata, perhitunganku salah.
About me selling essays,
Tentang saya yang menjual esai,
please help me keep it a secret, Mr. Zhao.
Tolong bantu saya merahasiakannya, Tuan Zhao.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu siapa pun.
I understand.
Saya mengerti.
I'm discreet.
Saya orang yang bijaksana.
I know how to keep my mouth shut.
Aku tahu bagaimana caranya menjaga mulutku tetap tertutup.
That little fool
Dasar bodoh kecil itu
actually got herself a husband who knows how to make money.
Dia akhirnya mendapatkan suami yang tahu cara menghasilkan uang.
Her hard times are over now. Truly blessed.
Masa-masa sulitnya kini telah berakhir. Sungguh diberkati.
Changyu.
Changyu.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Come and see who's waiting for you.
Datang dan lihat siapa yang menunggumu.
Mrs. Chen, you're here.
Nyonya Chen, Anda sudah datang.
Changyu.
Changyu.
Open it and take a look.
Buka dan lihatlah.
Come on, open it.
Ayo, buka.
This...
Ini...
For me?
Untukku?
Didn't you say you were only making one for the groom?
Bukankah kamu bilang hanya akan membuat satu untuk mempelai pria?
Girls always side with their husbands.
Perempuan selalu membela suami mereka.
I deliberately saved some fabric
Saya sengaja menyimpan sebagian kain.
and borrowed some scraps
dan meminjam beberapa barang bekas
to make
untuk membuat
a set for you too.
Satu set untukmu juga.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
So pretty.
Cantik sekali.
Look.
Lihat.
It's truly pretty.
Ini benar-benar cantik.
So pretty.
Cantik sekali.
What is this?
Apa ini?
What, you don't like it?
Apa, kamu tidak menyukainya?
I do.
Saya bersedia.
But you've embroidered such beautiful flowers—
Tapi kau telah menyulam bunga-bunga yang begitu indah—
who's even going to see them?
Siapa sih yang akan melihat mereka?
It's not for you to see.
Ini bukan untuk kamu lihat.
As long as your husband likes it.
Asalkan suamimu menyukainya.
So this is for him to wear?
Jadi ini untuk dia pakai?
My silly girl.
Gadisku yang konyol.
You're wearing it for him to see on your wedding night.
Kamu mengenakannya agar dia bisa melihatnya di malam pernikahan kalian.
Mrs. Zhao!
Nyonya Zhao!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Boiling beans by burning the beanstalks.
Merebus kacang dengan membakar batang kacang.
The beans sob secretly in the pot.
Kacang-kacangan itu diam-diam terisak di dalam panci.
We share the same father.
Kami memiliki ayah yang sama.
Why rush to torment each other?
Mengapa terburu-buru saling menyiksa?
Boiling beans by burning the beanstalks.
Merebus kacang dengan membakar batang kacang.
The beans weep loudly in the pot.
Kacang-kacangan itu mengeluarkan suara mendesis keras di dalam panci.
Oh no.
Oh tidak.
-Boiling beans by burning the beanstalks. -I shouldn't have hidden it under the bed.
-Merebus kacang dengan membakar batang kacang. -Seharusnya aku tidak menyembunyikannya di bawah tempat tidur.
The beans weep loudly in the pot.
Kacang-kacangan itu mengeluarkan suara mendesis keras di dalam panci.
We share the same father.
Kami memiliki ayah yang sama.
Why rush to torment each other?
Mengapa terburu-buru saling menyiksa?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Didn't you ask me to come and try on the wedding suit yesterday?
Bukankah kemarin kamu memintaku untuk mencoba setelan jas pernikahan?
But our wedding outfits
Tapi gaun pengantin kami
are with Mrs. Zhao.
sedang bersama Ibu Zhao.
Why is she sitting on the bed?
Mengapa dia duduk di atas tempat tidur?
Why is he sitting next to me?
Mengapa dia duduk di sebelahku?
Let's go try them on together then.
Kalau begitu, ayo kita coba bersama-sama.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Sure.
Tentu.
Let's go together.
Mari kita pergi bersama.
Let's go.
Ayo pergi.
Why isn't he moving?
Mengapa dia tidak bergerak?
Did he see it?
Apakah dia melihatnya?
Where's the box? Why can't I feel it?
Di mana kotaknya? Mengapa aku tidak bisa merasakannya?
-Have you finished reciting it? -Are you done with your business?
-Apakah kamu sudah selesai membacanya? -Apakah urusanmu sudah selesai?
R-Reciting?
Membaca?
I...
SAYA...
Where was I?
Saya tadi sampai mana?
We share the same father...
Kami memiliki ayah yang sama...
Both of them were born from the same root.
Keduanya lahir dari akar yang sama.
I'll get going then.
Baiklah, saya akan segera pergi.
She probably didn't see it.
Dia mungkin tidak melihatnya.
I'll give it to her another day.
Aku akan memberikannya padanya di lain hari.
He definitely didn't see it. Didn't see it, didn't see it.
Dia jelas tidak melihatnya. Tidak melihatnya, tidak melihatnya.
So embarrassing.
Sangat memalukan.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
It's so lively.
Suasananya sangat meriah.
Today is Changyu's big day.
Hari ini adalah hari besar Changyu.
Make sure you get the rituals right.
Pastikan Anda melakukan ritualnya dengan benar.
Don't worry. I know you're an expert.
Jangan khawatir. Saya tahu Anda seorang ahli.
But today, you're the host.
Tapi hari ini, Anda adalah tuan rumahnya.
Just relax and drink the wedding tea. I've got this.
Santai saja dan nikmati teh pernikahannya. Aku akan mengurus semuanya.
Are you saying that matrilocal husband is ugly,
Apakah maksudmu suami yang tinggal serumah itu jelek?
and he's a cripple?
dan dia seorang penyandang disabilitas?
If he's not ugly or crippled,
Jika dia tidak jelek atau cacat,
who would choose to be a matrilocal husband nowadays?
Siapa yang mau menjadi suami matrilokal di zaman sekarang?
Granny Kang, it's a joyful day.
Nenek Kang, ini hari yang penuh sukacita.
Watch your tongue.
Jaga ucapanmu.
She's got so much to say.
Dia punya banyak hal untuk diceritakan.
Why is she here too?
Mengapa dia juga ada di sini?
She's a distant relative of the Fan family. Can't be helped.
Dia adalah kerabat jauh keluarga Fan. Mau bagaimana lagi.
The Fan family's son-in-law is coming out!
Menantu keluarga Fan akan mengungkapkan jati dirinya!
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
Look, if he's not missing any limbs,
Lihat, jika dia tidak kehilangan anggota tubuh,
why would he be a matrilocal husband?
Mengapa dia menjadi suami yang berstatus matrilokal?
I, Song Yan,
Saya, Song Yan,
am here specifically to offer my congratulations.
Saya di sini khusus untuk menyampaikan ucapan selamat.
What are you doing here again?
Kamu sedang apa di sini lagi?
Changyu.
Changyu.
I'll give you one more chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
If you are willing to be my concubine,
Jika kau bersedia menjadi selirku,
I'll keep my vow and take you in as a concubine.
Aku akan menepati sumpahku dan menerimamu sebagai selirku.
As a concubine?
Sebagai selir?
That is truly disgusting.
Itu benar-benar menjijikkan.
Aren't you just trying to disgust Changyu on purpose?
Bukankah kau sengaja mencoba membuat Changyu jijik ?
Exactly. Aren't you just trying to disgust Changyu?
Tepat sekali. Bukankah kau hanya mencoba membuat Changyu jijik?
This is the token of love Changyu gave me.
Ini adalah tanda cinta yang Changyu berikan kepadaku.
But now that she's become only like a sister to me,
Tapi sekarang dia sudah seperti saudara perempuan bagiku,
it naturally should be passed on to this matrilocal husband.
Secara alami, hal itu seharusnya diteruskan kepada suami yang tinggal di rumah ibunya.
I was only 6 when I gave you that clay doll.
Aku baru berumur 6 tahun saat memberimu boneka tanah liat itu.
How does that count as a token of love?
Bagaimana itu bisa dianggap sebagai tanda cinta?
You still remember things from when you were 6.
Kamu masih ingat hal-hal dari saat kamu berusia 6 tahun.
It shows you've never let go of this in your heart.
Ini menunjukkan bahwa kamu tidak pernah melepaskan hal ini dari hatimu.
Don't make me slap you.
Jangan sampai aku menamparmu.
My childhood sweetheart is getting married. How can I not bring a gift?
Kekasih masa kecilku akan menikah. Bagaimana mungkin aku tidak membawa hadiah?
Fan family's matrilocal husband.
Suami matrilokal keluarga Fan.
Will you accept this gift or not?
Apakah Anda akan menerima hadiah ini atau tidak?
♪ In the east wind, flowers bloom at night ♪
♪ Dalam hembusan angin timur, bunga-bunga bermekaran di malam hari ♪
♪ Blowing down the stars like rain ♪
♪ Menghamburkan bintang-bintang seperti hujan ♪
♪ Fine horses and carved carriages fill the fragrant streets ♪
♪ Kuda-kuda yang indah dan kereta-kereta berukir memenuhi jalanan yang harum ♪
♪ The phoenix flute resounds ♪
♪ Seruling phoenix bergema ♪
♪ The jade pot light revolves ♪
♪ Lampu pot giok berputar ♪
♪ A night of fish-and-dragon dances ♪
♪ Malam tarian ikan dan naga ♪
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
Those looks.
Tatapan itu.
No wonder Changyu said she wasn't losing out.
Tidak heran Changyu mengatakan dia tidak dirugikan.
Who was the blind one earlier,
Siapakah yang buta tadi?
making up stories about the groom,
membuat cerita fiktif tentang mempelai pria,
saying he was some ugly cripple?
mengatakan bahwa dia adalah seorang cacat yang jelek?
Wasn't it you, Granny Kang?
Bukankah itu kamu, Nenek Kang?
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
With my years of matchmaking experience,
Dengan pengalaman saya selama bertahun-tahun di bidang perjodohan,
with those looks, not only is Song Yan far behind,
Dengan penampilan seperti itu, Song Yan tidak hanya jauh tertinggal,
in our entire Lin'an Town—
di seluruh Kota Lin'an kami—
no, in the whole Qingping County— you can't find another.
Tidak, di seluruh Kabupaten Qingping— Anda tidak akan menemukan yang lain.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
Exactly.
Tepat.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
I'm asking you. Will you take it or not?
Aku bertanya padamu. Maukah kau menerimanya atau tidak?
I...
SAYA...
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
Will.
Akan.
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
We'll take it.
Kami akan menerimanya.
Wait, what are you taking?
Tunggu, kamu minum apa?
I was asking you to take my token,
Saya meminta Anda untuk mengambil token saya,
not to take each other's hands.
Jangan saling berpegangan tangan.
One shouldn't be too kind.
Kita tidak boleh terlalu baik hati.
Aside from keeping this ingrate,
Selain mempertahankan orang yang tidak tahu berterima kasih ini,
you didn't keep anything else that bites, did you?
Kamu tidak menyimpan hewan lain yang menggigit, kan?
I've raised many livestock.
Saya telah memelihara banyak hewan ternak.
The only one that bites the hand that feeds it
Satu-satunya yang menggigit tangan yang memberinya makan
is this one.
Ini dia.
Thank you,
Terima kasih,
for having eyes but failing to recognize a true gem.
karena memiliki mata tetapi gagal mengenali permata sejati.
Fan Changyu.
Fan Changyu.
I'll assume you're blinded by lust and confused for a moment.
Saya berasumsi Anda dibutakan oleh nafsu dan bingung untuk sesaat.
I won't hold it against you.
Aku tidak akan mempermasalahkan itu padamu.
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Are you willing to...
Apakah Anda bersedia untuk...
You...
Anda...
Let's go.
Ayo pergi.
Very well.
Baik sekali.
Listen!
Mendengarkan!
You will regret this one day!
Suatu hari nanti kamu akan menyesalinya!
You all...
Kalian semua...
Fan Changyu, Yan Zheng,
Fan Changyu, Yan Zheng
don't get too smug!
Jangan terlalu sombong!
When I place first in the imperial exams,
Ketika aku meraih peringkat pertama dalam ujian kekaisaran,
I'll make you pay!
Aku akan membuatmu membayar!
Bow to the parents.
Beri hormat kepada orang tua.
Bow!
Busur!
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
Share the sacrificial meat.
Bagikan daging kurban itu.
Share weal and woe from now on,
Bagikan suka dan duka mulai sekarang,
and never leave each other.
dan tidak pernah meninggalkan satu sama lain.
Have a drink together.
Mari minum bersama.
Perform the gargling ritual.
Lakukan ritual berkumur.
Treat each other with respect.
Saling menghormati satu sama lain.
Drink the nuptial wine.
Minumlah anggur pengantin.
As the sweet wine blends,
Saat anggur manis dicampur,
may the couple live in harmony forever.
Semoga pasangan itu hidup bahagia selamanya.
-Wonderful! -Excellent!
-Luar biasa! -Hebat!
Wonderful!
Luar biasa!
Bride and broom bow to each other,
Pengantin pria dan pengantin wanita saling membungkuk,
and the ceremony is completed.
dan upacara pun selesai.
Wonderful!
Luar biasa!
-Great! -Excellent!
-Bagus! -Luar biasa!
The matrilocal husband must change his surname according to tradition.
Suami yang tinggal di rumah ibunya harus mengganti nama keluarganya sesuai tradisi.
No need.
Tidak perlu.
My husband doesn't need to change his surname.
Suami saya tidak perlu mengganti nama belakangnya.
He'll keep the name Yan Zheng.
Dia akan tetap menggunakan nama Yan Zheng.
It sounds quite nice.
Kedengarannya cukup bagus.
If you have children,
Jika Anda memiliki anak,
they must take the mother's surname.
Mereka harus menggunakan nama belakang ibu mereka.
Well, no need for that either.
Yah, itu juga tidak perlu.
We'll have a couple of children
Kami akan memiliki beberapa anak
and use both surnames.
dan menggunakan kedua nama keluarga tersebut.
Keep reading.
Teruslah membaca.
The most important part:
Bagian terpenting:
the matrilocal husband must remember that women are superior to men.
Suami yang menganut paham matrilokal harus ingat bahwa perempuan lebih unggul daripada laki-laki.
The wife is the head of the household,
Istri adalah kepala rumah tangga,
-and you must follow your wife in everything... -No need.
-dan kamu harus mengikuti istrimu dalam segala hal... -Tidak perlu.
To ensure marital harmony!
Untuk menjamin keharmonisan rumah tangga!
-Great! -No, no, no need.
-Bagus! -Tidak, tidak, tidak perlu.
From now on,
Mulai sekarang,
I will obey you in everything
Aku akan menaatimu dalam segala hal
without fail, darling.
Tanpa gagal, sayang.
In the future,
Di masa depan,
we will discuss everything
kita akan membahas semuanya
and make decisions together.
dan mengambil keputusan bersama.
Okay.
Oke.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
To the bridal chamber!
Ke kamar pengantin!
Come on.
Ayo.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Go on, Yan Zheng.
Ayo, Yan Zheng.
The bride is here to propose a toast.
Pengantin wanita hadir untuk menyampaikan pidato ucapan selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Congratulations.
Selamat.
The bride is here to propose a toast.
Pengantin wanita hadir untuk menyampaikan pidato ucapan selamat.
Changyu, congratulations.
Changyu, selamat.
Everyone worked hard today.
Semua orang bekerja keras hari ini.
Please enjoy the food and drinks.
Silakan nikmati makanan dan minumannya.
-To the bride. -Come on.
-Untuk pengantin wanita. -Ayo.
Come on.
Ayo.
[Wound Healing Elixir]
[Ramuan Penyembuh Luka]
Everyone, enjoy yourselves.
Semuanya, selamat bersenang-senang.
Changyu.
Changyu.
Mr. Wang?
Tuan Wang?
Forgive me.
Maafkan aku.
I'm late.
Aku terlambat.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Changyu.
Changyu.
I came late. I'll have a penalty drink first.
Saya datang terlambat. Saya akan minum sebagai hukuman dulu.
Come on.
Ayo.
Changyu.
Changyu.
These days,
Saat ini,
you've been through a lot.
Kamu sudah melalui banyak hal.
I've seen it all.
Aku sudah melihat semuanya.
Your father and I were old friends.
Ayahmu dan aku adalah teman lama.
From now on,
Mulai sekarang,
treat me as half a relative.
Perlakukan saya seperti separuh kerabat.
And Zhao can be the other half.
Dan Zhao bisa menjadi separuh lainnya.
Changyu, I only wish you
Changyu, aku hanya berharap padamu
a life that gets sweeter by the day,
kehidupan yang semakin manis setiap harinya,
a path that grows ever wider,
jalan yang semakin melebar,
marital harmony,
keharmonisan pernikahan,
and a long life of love together.
dan semoga cinta mereka berlangsung lama bersama.
Well said!
Bagus sekali!
Thank you, Mr. Wang.
Terima kasih, Bapak Wang.
Come on. Cheers.
Ayo. Bersulang.
Thank you all for today.
Terima kasih semuanya untuk hari ini.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Look. How beautiful.
Lihat. Betapa indahnya.
Changyu, you've had a long day.
Changyu, kamu pasti sudah menjalani hari yang panjang.
Go back and rest early.
Pulanglah dan istirahatlah lebih awal.
Okay.
Oke.
Get home safe.
Pulanglah dengan selamat.
Congratulations, Changyu.
Selamat, Changyu.
-How pretty. -Rest early.
-Cantik sekali. -Istirahatlah lebih awal.
Rest early.
Istirahatlah lebih awal.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm going to wash the dishes.
Aku akan mencuci piring.
Hold on.
Tunggu.
You don't need to wash them.
Anda tidak perlu mencucinya.
[Intimacy Instruction Drawings]
[Gambar Instruksi Keintiman]
I won't need this.
Aku tidak membutuhkan ini.
He's injured so badly. We won't need this.
Dia cedera parah. Kita tidak membutuhkan ini.
You'll need it sooner or later.
Cepat atau lambat Anda akan membutuhkannya.
Come on, go back to the bridal chamber.
Ayo, kembali ke kamar pengantin.
I still need to help you with the dishes.
Aku masih perlu membantumu mencuci piring.
No need. Hurry up and go.
Tidak perlu. Cepat pergi.
Don't stand here in my way. Hurry.
Jangan menghalangi jalanku di sini. Cepatlah.
Changyu! Changyu!
Changyu! Changyu!
Hurry up and go upstairs.
Cepatlah naik ke atas.
Every moment of the wedding night is precious.
Setiap momen di malam pernikahan sangat berharga.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Wait.
Tunggu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm used to living alone.
Aku sudah terbiasa hidup sendirian.
I keep forgetting there's a man in the house.
Aku selalu lupa kalau ada laki-laki di rumah.